I'm Mike Donahue.
- Jeg er Mike Donahue.
Oh, don't worry.
Å, ikke vær redd. Jeg trenger ikke disse der vi skal.
Freeze! Special Agent DeMarco. Put your fucking hands up.
- Stå stille! Spesialagent DeMarco. Henda i været!
This guy just hired me at a firm called Firefense.
- Denne fyren ansatte meg nettopp i firmaet Firefense.
What's the occasion Oliver?
- Hva er anledningen, Oliver?
A toast to Mike,
- En skål for Mike
I'm really looking forward to tomorrow.
Jeg ser virkelig frem til i morgen.
This is some colleague from work I still don't know much about.
- Dette er en eller annen kollega jeg fremdeles ikke vet så mye om.
So Mike, what's so special about your preemptive rootkit?
- Så, Mike, hva er så spesielt med det forebyggende rootkitet ditt?
Well, administrators are usually bound to monitoring local traffic
- Vel, administratorer er vanligvis begrenset til å monitorere lokal trafikk
and event logging can be faked if the router is already compromised,
og hendelseslogging kan bli forfalsket hvis ruteren allerede er kompromittert
Like the attempt on Syria.
som forsøket på Syria.
In a warzone it's frequent to shut down Internet and mobile phone access
- I en krigssone er det vanlig å stenge tilgang til Internett og mobil
to opposition held areas.
i motstandernes områder.
BGP routes to Syria's IP space
- Alle BGP routes til Syrias IP-område
were all simultaneously withdrawn from all of Syria's upstream providers.
ble samtidig trukket tilbake fra alle Syrias oppstrømstilbydere
Al-Assad blamed the outage on a terrorist attack.
- Al-Assad hevdet nedetiden skyldtes et terrorangrep.
Only it wasn't.
- Men det var ikke sant.
That can only be done at the backbone router level
Dette kan bare gjøres på backbone-nivå
and only big agencies like the NSA, or crazy lonewolf hackers, would attempt so.
og bare store aktører som NSA, eller gale enkelthackere, ville forsøke det.
And you can?
- Og du kan?
I do.
- Det kan jeg.
And I wouldn't have bricked it.
Og jeg ville ikke ha ødelagt den.
Ok gentlemen, this one's on me!
- Ok mine herrer, jeg spanderer denne!
Or I should say, Firefense. Cheers
Eller burde jeg si, Firefense. Skål!
- Hi Mike. - Right, right now's not a good time.
- Hei Mike. - Det passer ikke så bra akkurat nå.
- It's Mrs. Sievers. - Well, it's never a good time with you.
Det er fru Sievers. - Vel, det passer aldri godt for deg.
- Can you put her on the phone, please? - I heard you were working all night
- Kan du sette henne over på telefonen, takk? - Jeg hørte du arbeidet hele natta.
So I though I'd just bring you a little something.
Så jeg tenkte jeg skulle ta med noen småting til deg.
I'm not hungry
- Jeg er ikke sulten.
No way! You'll talk about me.
Ikke sjanse! Du kommer til å snakke om meg.
Ok, you know what? Just tell her I said hi.
- Ok, vet du hva? Bare si til henne at jeg sa hei.
- Will do! - And good luck tomorrow.
- Greit! - Og lykke til i morgen.
There's a mosquito in my room.
- Det er en mygg i rommet mitt.
I'm hungry now!
- Jeg er sulten nå!
Don't you just hate it when you hear that thing buzzing around
- Hater du ikke bare når du hører den tingen summe rundt
but you don't know where it's coming from?
samtidig som du ikke vet hvor det kommer fra?
We open the door, close it behind us and wait for the prey.
- Vi åpner døren, lukker den bak oss og venter på offeret.
Thanks Mike!
- Takk, Mike!
Awesome job.
Godt jobba!
Basically ladies and gentlemen,
Hovedsakelig, mine damer og herrer,
we're the only ones in the world that can monitor from inside the router.
er vi de eneste i verden som kan monitorere fra innsiden av routeren.
I don't think we're the only ones, though.
- Jeg... tror ikke vi er de eneste.
Intelligent agencies have access to all sorts of backdoors and vulnerabilities.
Sikkerhetsmyndigheter har tilgang til mange typer bakdører og sårbarheter.
And not just of routers, of TVs and cellphones.
Og ikke bare i routere, men i TVer og mobiler.
Think about all the data that those devices collect.
Tenk på alle data de enhetene samler opp.
Good.
- Bra.
Any questions?
Noen spørsmål?
So, you're saying the government, therefore public resources,
- Så du sier myndighetene, og dermed offentlige midler,
are being used to hack into American companies to spy on people?
blir brukt til å hacke inn i amerikanske bedrifter for å spionere på folk?
That's right.
- Det stemmer.
I wanna see everybody back here at 2 o´clock. Lady and gentlemen.
Jeg vil ha alle tilbake her klokken to, dame og herrer.
Let me talk with you for a second. I need you to go over this report.
Jeg vil snakke med deg et øyeblikk. Jeg vil at du ser over denne rapporten.
Well, how did it go?
- Vel, hvordan gikk det?
Good.
- Bra.
Uhm, that's beeping.
- Ehm, den piper.
What's wrong?
- Hva er i veien?
It looks like
- Det ser ut til at
someone is trying to hack into Firefense.
noen prøver å hacke seg inn i Firefense.
Is that even possible?
- Er det i det hele tatt mulig?
Someone is trying to patch the router hypervisor through the main network parser process.
- Noen prøver å patche hypervisoren i routeren ved å gå via hovedprosessen for nettverksparsing.
Mia, listen. They were using the same fucking vulnerabilities
- Mia, hør etter. De bruker de samme jævla sårbarhetene
But, what for?
- Men hvorfor?
Data.
- Data.
Firefense is used on most of the biggest Internet sites
Firefense brukes på flesteparten av de største sitene på Internett.
When they receive more traffic that they can handle
Når de mottar mer trafikk enn de kan håndtere
they turn it on so we manage the traffic volume for them
skrur de det på så vi kan styre trafikkvolumet for dem
So wait, you think the NSA is trying to get into Firefense?
- Vent, du tror NSA prøver å hacke seg inn i Firefense?
It could be them or some other skilled group.
- Det kan være dem eller en annen dyktig gruppe.
How serious is this?
- Hvor alvorlig er dette?
We don't know yet, General.
- Vi vet ikke helt enda, general.
Mike Donahue is onto us, Sir.
- Ikke pent.
I was guaranteed stealthiness for this operation.
Jeg ble garantert at vi skulle skjule oss godt under dette oppdraget.
Well, Donahue is an analyst at Firefense,
- Vel, Donahue er en analyseekspert hos Firefense,
and it's very possible he may be close to subverting the operation.
og det er godt mulig han er nær ved å avdekke oppdraget.
We acquired access to various third party infrastructures across the world
- Vi fikk tilgang til forskjellige infrastrukturer hos tredjeparter verden over
and use them as proxy chain and cover.
og bruker dem som proxykjede og dekke.
Operation management on the last hop is performed from a local business.
Operasjonsledelsen i det siste hoppet utføres hos en lokal bedrift.
Right now, the group is completely oblivious to it.
Akkurat nå er det helt ukjent for gruppen.
So what is our exposure at this time?
- Så hva er eksponeringen vår denne gangen?
And can we be linked to them?
- Og kan vi linkes til dem?
We are reevaluating our OPSEC in the operation now.
- Vi revurderer oppdragets operasjonelle sikkerhet nå.
I'll trace the packets back.
- Jeg skal spore pakken tilbake.
Mike, I don't think you should do this.
- Mike, jeg tror ikke du skal gjøre dette.
Why shouldn't I?
- Hvorfor ikke?
If Firefense is under attack, so is Facebook, Yahoo, Google...
- Hvis Firefense er under angrep, så gjelder det også Facebook, Yahoo, Google...
This is not some kid's playground, you know?
Dette er ikke en lekeplass, vet du?
More of the reason to expose it.
- Desto større grunn til å avsløre den.
I mean, the people deserve to know
Jeg synes folk har rett til å vite.
Don't, don't you understand?
For... forstår du ikke hva jeg mener?
No, I do!
- Joda!
It's just that if the NSA is behind all that
Men hvis NSA er bak det hele
you're going to have the FBI on your back in no time.
kommer du til å få FBI på nakken veldig snart.
Why would you want to take on that risk?
Hvorfor vil du ta den risikoen?
Samuel didn't die for a country of leechers.
- Samuel døde ikke for et land fult av parasitter.
Oh I see. It's your own personal ghosts again.
- Å, jeg forstår. Det er dine egne personlige spøkelser igjen.
Fuck you. Stop saying that.
- Fuck deg. Slutt å si det.
Mike, it's been 2 years for fucks sake.
- Men herregud, Mike. Det har gått to år, for helvete.
Please, just don't do anything-
Vær så snill, bare ikke gjør noe-
stupid.
[Samtale avsluttet]
Fuck.
Faen.
Hey...
- Hei...
Hey!
Hei!
What was that about?
Hva var greia?
Turns out, George Orwell was an optimist.
- Det viser seg at George Orwell var en optimist.
I think he might be onto something this time.
Jeg tror han kan ha et poeng denne gangen.
Ok, fill me in.
- Ok, hjelp meg å forstå.
PRISM is a code name for a data collection effort born in 2007.
- PRISM er kodenavnet for en datainnsamlings- innsats startet i 2007
Here's something you need to know.
Her er noe du må vite.
Government programs like PRISM
Myndighetsprogrammer som PRISM
are not really about doing surveillance on people they think are doing something wrong.
handler i virkeligheten ikke kun om overvåkning av folk de tror gjør noe galt.
It's about doing surveillance on everybody.
Det handler om å overvåke alle.
Intelligence agencies did not invent bulk Internet surveillance,
Sikkerhetsmyndigheter fant ikke opp masseovervåkning av Internett.
It was invented by private companies.
Det ble oppfunnet av private selskaper.
Intelligence agencies just realized that they could use the data collected by those companies
Men sikkerhetsmyndigheter oppdaget nettopp at de kan bruke data samlet inn av de selskapene.
Because the Internet is massively complex
Fordi Internett er så utrolig komplekst
your domestic communication between you and your wife
kan innenlandskommunikasjon mellom deg og kona di
can go from New York to London and back and get caught up in the middle.
gå fra New York til London og tilbake og bli fanget opp underveis.
Most people couldn't care less about online surveillance
De fleste bryr seg ikke en døyt om online-overvåkning
because they think they have nothing to hide.
fordi de tror de ikke har noe å skjule.
You might have nothing to hide, but you have everything to protect.
Kanskje du ikke har noe å skjule, men du har alt å beskytte.
It didn't take too long to find this unserialization vulnerability
Det tok ikke lang tid å finne deserialiseringssårbarheten
to get code execution in the Chinese server.
og kjøre kode på den kinesiske serveren.
The Chinese server then connected to a printer in the UK.
Den kinesiske serveren koblet seg til en printer i Storbritannia.
Classy!
Klasse.
I know what to do now.
Jeg vet hva jeg skal gjøre nå.
It's good to have Sonic friends,
Det er bra å ha Sonic-venner.
you nudge them, and zero days come off.
Du dunker litt i dem, og 0-dagssårbarheter faller ut.
Please, please, please.
Vær så snill, vær så snill
Well that was convenient.
Vel, det var heldig.
Yes.
Jaa.
The next hop in the communication was the server in Russia.
Det neste hoppet i kommunikasjonen var serveren i Russland.
Many servers running... I could feel the rush.
Mange kjørende servere... Jeg kunne føle rushet
Yeah, yeah, yeah. The shellshock thing.
- Ja, ja, ja. Shellshock-greia.
Focus!
- Fokuser!
Luckily, I had extra help now.
Heldigvis fikk jeg ekstra hjelp nå. - Jeg skal ta det.
Including Mia.
- Inkludert Mia.
Got it!
- Tok den!
Shellshock on the header values on 8080
Shellshock i headerverdiene på port 8080
I used private kernel exploit to escalate privileges to root on the Russian server.
- Jeg brukte min egen kernel exploit for å øke privilegiene til root på den russiske serveren.
That IP prefix...
Det IP-prefikset...
US?
Amerikansk?
Are you kidding me? A bakeshop!
Kødder du med meg? Et bakeri!
Is this a Hollywood movie or what?
Er dette en Hollywood-film eller hva?
Time for a physical visit?
På tide med et fysisk besøk?
Definitely!
Definitivt!
Hello. My name is Mike Donahue.
Hei. Mitt navn er Mike Donahue.
I live down the street. Oh, hi Mrs. Sievers.
Jeg bor nedi gata. Åh hei, fru Sievers.
Hi Mike!
- Hei Mike!
I work for a cybersecurity company named Firefense
- Jeg jobber for et cybersikkerhets- selskap som heter Firefense
and our servers have been compromised
og våre servere har blitt kompromittert
by a rootkit, that connected to our... and...
av et rootkit, som koblet seg til vår... og...
...I need you help!
...jeg trenger hjelp av deg!
My help?
- Hjelp av meg?
Yes.
- Ja.
We've tracked the C&C and it jumped to a VPS in China, the UK, then Russia
Vi har sporet C&C-systemet og det hoppet til en VPS i Kina, Storbritannia, så Russland
and finally back here.
og til slutt tilbake hit.
Here?
- Hit?
That's right. I believe you're the proxy. That is the proxy.
- Korrekt. Vi tror du er proxyen. Det der er proxyen.
I don't understand son.
- Jeg forstår ikke, gutten min.
The C&C is...
- C&C-systemet er...
I just need a few minutes.
Jeg trenger bare noen få minutter.
A few moments?
- Noen få minutter?
Yes, to set up the tools and track back the proxy traffic.
- Ja, til å sette opp verktøy og spore proxytrafikken tilbake.
Scoot! No way you're touching that.
- Stikk! Den får du absolutt ikke røre.
I just spent $500 to get it fixed and you're not going near it.
Jeg brukte nettopp $500 for å fikse den og du får ikke gå nær den.
But ma'am, you don't understand. You're being hacked.
- Men frue, du forstår ikke. Du har blitt hacket.
Oh no. I won't bite.
- Å neida. Jeg biter ikke på.
I know what this is.
Jeg vet hva dette er.
I read all those chain emails.
Jeg har leste alle kjedemailene.
You just wanna get to my Facebook photos and hand them in to Obama.
Du ønsker bare å få tak i Facebook-bildene mine og gi dem til Obama.
You have no right to expose me, son.
Du har ingen rett til å eksponere meg, gutt
Mike, don't expose the woman.
- Mike, ikke eksponer kvinnen.
I know what them hackers do
- Jeg vet hva disse hackerne gjør
they spy on your photos and they read all your texts
de spionerer på bildene dine og leser alle tekstmeldingene
They can even steal money from you bank account and send it to Switzerland or something.
De kan til og med stjele penger fra bankkontoen din og sende dem til Sveits eller noe sånt.
Really?
- Er det sant?
Oh, it's terrible.
Åh, det er forferdelig.
I know.
- Jeg vet.
Oh, wait.
- Åh, vent litt.
Did you include my cream pie?
Tok du med kremterten min?
Well you know that's why I don't use banks.
Vel, du vet det er derfor jeg ikke bruker banker.
I keep my money at home under my mattress
Jeg putter pengene mine i madrassen hjemme
That's what my mother told me to do.
Det var det mora mi lærte meg.
Thank you, bye!
- Takk og farvel!
They are deciding my future.
- De bestemmer fremtiden min.
Precisely those who want my head,
Akkurat de som vil ha hodet mitt,
who want my knowledge.
som vil ha kunnskapen min.
They want me to stay quiet because I know what they have always tried to hide.
De vil at jeg skal være stille fordi jeg vet hva de alltid forsøkte å gjemme.
I'm John Inglis, deputy director of the National Security Agency.
- Jeg er John Inglis - visedirektør hos National Security Agency.
How are you?
Hvordan går det med deg?
But I'm only one person.
- Men jeg er bare én person.
I know what you think about your boss
Jeg vet hva du tenker om sjefen din
and I've seen your dick pic too.
og jeg har sett penisbildene dine også.
You were speeding during your DUI
Du har råkjørt i fylla
You googled for Chihuahua puppies and how to poison your mother in law.
Du har googlet etter Chihuahua-valper
Your phone was listening in your pocket
Telefonen din avlyttet deg fra lommen
when you met Lucy for the first time, when you made love with her too.
når du møtte Lucy for første gang.
But I didn't steal it.
Men jeg stjal den ikke.
It has travelled miles around the world and is let back into the country.
Den har reist jorda rundt og blitt sluppet tilbake inn i landet.
Homeland security? Domestic?
Homeland security? Innenlands?
Bullshit.
Drittpreik.
We need to know who are you working with.
- Vi trenger å vite hvem du arbeider med.
Your little stunt is putting American citizens' lives in danger and I cannot let that happen.
Det lille stuntet ditt setter amerikanske borgeres liv i fare, og det kan jeg ikke la skje.
That's a lie.
- Det er en løgn.
There are no frontiers to data,
Det finnes ingen grenser for data,
and the Patriot Act was never designed to protect you
og Patriot Act ble aldri laget for å beskytte deg.
We have this information now, and we no longer get the luxury of pleading ignorance.
Vi har denne informasjonen nå, og vi har ikke lenger luksusen av å spille ignorante.
Guilty.
Skyldig.